D BAIL GOMMERGIAL
ENTRE LES SOUSSIGNES :
134
La Société dénommée AB MUR, Société civile au capital de 1000 €, dont le siège est à WANTES ce
rue Paul Bellamy, identifiée au SIREN sous le numéro 559 334 000 et immatriculée au Registre du
et des Sociétés de NANTES.
Représentée à l'effet des présentes par le Cabinet WAINSTOK IMMOBILIER,
Dont le siège social est à PARIS 8e, 5 rue ra
Immatriculé au R.C.S. sous le numéro B 403 315 948,
Titulaire de la carte de gestion numéro 7501 2016 000 011 978 délivrée par la CCI PARIS ILE DE France
Lui même représenté par Monsieur Walter WAINSTOK
| CI APRES DESIGNE LE BAILLEUR
| ET
|
La société dénommée « AEJB »
Société, dont le siège social sera situé au 78 rue des Martyrs Parisig®"®
| _ Société au futur capital de 2. 800 euros
| _ Société en cours de formation
|
| La société est représentée par son futur président:
| Monsieur Anthony BOUSKILA, né le 18 novembre 1989 à PARIS (75014), de nationalité française
| Demeurant au 78 rue des Martyrs - PARIS (75018)
|
| Si ladite société obtient son immatriculation au registre du commerce et des sociétés dans un délai de deux
| mois à compter de la signature des présentes, les engagements résultant du présent acte seront dans ce cas
| réputés, dès l'origine, souscrits par la société, en exécution de l’article L210.-6 du Code de Commerce.
| Si lagite société n'obtient pas son immatriculation au registre du commerce et des sociétés dans un délai de
deux mois, le signataire ci-dessus nommé sera alors tenu indéfiniment des engagements résultant du présent
| acte et considéré comme bénéficiaire du présent bail en son nom.
| ‘ CI APRES DESIGNE LE PRENEUR
la seront désignées ci-après respectivement par les termes “Bailleur" et "Preneur“ et collectivement les
l | Â Bb
IL EST CONVENU CE QUI SUIT :
Le Bailleur, par les présentes, donne À bail au Preneur, qui ol LE nat Pour + tn PAG QU 30
' , 6 C l L d 1 u
148-1 ot auivants où des articles R, 148-1 01 aan De IE du décret n°54060 du 30 septembre 1953 qui
septembre 1653 réginnant len baux commerciatx et len artic ‘aux conditions ci-après
demeurent en vigueur, auxquelles les Parties entendent se soumattre exprossément, mins qui
indiquées :
Le présent ball est consenti et accepté aoun les chaïgos, clauses et conditions suivantes, on gets
pouvant résulter de la loi ou de l'usage, que le Preneur #'engaqe 0] respecter, sous peine de rénIatlo
sans préjudice de toutes autres indemnités et dommages Intérêts, à #nvoIr :
1. DESIGNATION
Dans un ensemble immobilier situé à PARIS 11 ÊME ARRONDISSEMENT, 132 Ruo de la Roquette avec façade sur
la place Léon Blum comprenant :
LOT NUMERQ UN (01);
Au rez-de-chaussée, à droite de la porte d'entrée, un local commercial composé de deux bureaux et un dégagement.
Et les quatre-vingt-dix-huit millièmes (98/1000èmes) de la propriété du sol et dos parties communes générales
Au rez-de-chaussée, à gauche de la porte d'entrée, un local commercial composé d'un local sur rue, dégagement,
quatre bureaux, deux débarras, deux water-closets. |
Et les sorxante-treize/ millièmes (73/1000èmes) de la propriété du sol et des parties communes générales
Ces deux lots sont actuellement réunis pour former un seul local commercial
LOT NUMERO DIX-NEUF (19):
AU sous-sol, à droite du local technique, une cave.
Et les cinq / milièmes (5 /1000èmes) de la propriété du sol et des parties communes générales.
LOT NUMERO VINGT (20):
Au sous-501, à gauche du local technique, une cave.
Et les sept/ milièmes (7/1 000èmes) de la propriété du sol et des parties communes générales
Ainsi que lesdits lieux s'entendent, se poursuivent et comportent, étant ici fait observé que toute erreur, soit dans la
désignation, soit dans la composition des lieux ci-dessus énoncés, soit dans l'établissement ou la rédaction des plans,
s'il en est annexé aux présentes, ne pourra donner lieu à aucun recours ni réclamation de la part du Preneur, celui-ci
déclarant les bien connaître pour les avoir vus et visités en vue des présentes et les trouver dans les conditions
nécessaires à l'usage auquel ils sont destinés.
2. DUREE
Le présent bail est consenti et accepté pour une durée de NEUF années entières et consécutives
A compter du : 1*® SEPTEMBRE 2019
Pour finir le : 31 AOÛT 2028
Le Preneur aura la faculté de faire cesser le présent bail à l'expiration de Chaque période triennale en prévenant le
Bailleur au moins six mois à l'avance par acte extrajudiclaire ou par lettre recommandée avec avis de réception.
Le Bailleur aura la même faculté s'il entend invoquer les dispositions des articles L 145-168, L 145-21, et L 145-24 du
Code de Commerce afin de Construire, reconstruire l'immeuble existant, de le surélever ou d'exécuter des travaux
prescrits Où autorisés dans le cadre d'une opération de restauration immobilière.
2 | ne)
| | 3. LOYER ANNUEL
Le présent bail est consenti et accepté moyennant un loyer annuel en principal hors taxes et hors charges de
CENT SOIXANTE MILLE EUROS (160.000 auros)
Le Preneur s'oblige à payer au Bailleur ou au mandataire désigné par le Bailleur le loyer d'avance, PAR TRIMESTRE,
le premier janvier, le premier avril, le premier juillet et le premier octobre de chaque année,
r le Bailleur consent au

Et pour la première fois le 1° décembre 2019 pour le prorata du 4e trimestre 2019 du fait que
Preneur, une franchise de trois (3) mois de loyers hors taxes hors charges afin de permettre au Preneur d'aménager
les locaux selon ses besoins.
En cas de prise d'effet en cours de terme, le loyer sera calculé le cas échéant prorata temporis
Le Bailleur consent, outre la franchise totale de loyers du 1° septembre 2019 au 20 novembre 2019, à ramener le
loyer de CENT SOIXANTE MILLE EUROS (160.000 euros) annuel hors taxes et hors Charges à la somme de :

+ _ CENT TRENTE MILLE EUROS (130.000 euros) hors taxes et hors charges du 1° septembre 2019 au 31 août

2021.
+ CENT QUARANTE MILLE EUROS (140.000 euros) hors taxes et hors charges du 1° septembre 2021 au 31
août 2022.
A compter du 1* septembre 2022, le loyer initialement prévu de CENT SOIXANTE MILLE EUROS (160.000 euros)
annuel hors taxes sera applicable et la première indexation interviendra le 1° septembre 2023.
4.  DECLARATION FISCALE (TVA)
Le Bailleur déclare avoir opté pour l'imposition des loyers à la taxe sur la valeur ajoutée. En conséquence, le Preneur
acquittera à l'occasion de chaque terme de loyer, le montant de ladite taxe grevant le loyer et ses accessoires.
Le Bailleur se réserve néanmoins la faculté d'opter pour le régime de la taxe sur la valeur ajoutée à tout moment, le
Preneur acceptant d'ores et déjà, dans cette hypothèse, de payer de la TVA sur les sommes dues au Bailleur au titre
du présent Bail.
5.  MODALITES DE PAIEMENT
Le Bailleur ou son mandataire adressera au Preneur, pour chaque terme de loyer, un avis d'échéance, par la voie
postale ou par courrier électronique, que le Preneur s'engage à régler sans délai sous peine d'intérêts ou d'indemnités
de retard et ce, sans préjudice de l'application de la clause résolutoire.
Au cas où le Preneur serait défaillant dans le paiement de ses loyers, des charges et de tous accessoires, il devra
rembourser au Bailleur l'ensemble des frais, droits et honoraires exposés par le propriétaire pour le recouvrement de
tous loyers, charges et taxes non réglés à l'échéance y compris le droit proportionnel article 12 du tarif de l'Huissier de
Justice, ainsi que ses honoraires, les honoraires dus à l'avocat du propriétaire.
6. IMPUTATION DES PAIEMENTS
Les paiements effectués par le PRENEUR seront imputés dans l'ordre suivant :
1. frais de recouvrement et de procédure,
2. montant de la clause pénale,
3. dommages et intérêts,
4. intérêts de retard,
5. provision pour charges et solide de charges et travaux,
6. dépôt de garantie et réajustement du dépôt de garantie,
7. créance de loyer ou indemnité d'occupation,
| LL
mo
|
|
| | 7. REVISION ET INDEXATION DE LOYER
| tible d'être révisé au début de chacune
H Ce loyer est fixé pour la première période trennale seulement et sera SUSCEP |
des autres périodes dans les conditions prévues par la législation en vigueur. Jusqu'à la fixation du nouveau loyer, le
l loyer antérieur continuera à être exigible, sauf compte à faire par la Suite.
| Le présent loyer sera donc révisé tous les trois ans en fonction des textes applicables et notamment des Articles L
| 145-37 et L 145-38 du Code de Commerce.
| : dexé annuellement en fonction
: En outre et par applicaton de l'article L 145-39 du Code de Commerce, le loyer sera in
À de la variation de l'indice national des loyers commerciaux (l.LC) publié trimestriellement par l'INSEE au Journal
} Officiel.
| Cette indexation interviendra pour la première fois à la première date anniversaire de prise d'effet du bail et les
| années suivantes à la même date anniversaire de prise d'effet du bail.
| La première indexation se fera le 1° septembre 2023 en prenant :
! - pour indice de référence, celui du 1* trimestre 2022 non connu à ce jour |
i - pour indice de comparaison, l'indice du même trimestre publié l'année suivante
| Les indexations suivantes se feront en prenant :
- pour indice de référence l'indice de comparaison de la précédente révision,
| - et pour indice de comparaison l'indice du même trimestre de l'année suivante.
En cas de cessation de publication ou de disparition de l'indice choisi et si un nouvel indice était publié afin de se
| substituer à celui actuellement en vigueur, le loyer se trouverait de plein droit indexé sur ce nouvel indice et le
passage de l'ancien au nouvel s'effectuerait en utilisant le coefficient de raccordement nécessaire.
Dans le cas où l'indice choisi ne pourrait être appliqué et si aucun indice de remplacement n'était publié, les parties
conviennent de lui substituer un indice similaire choisi d'accord entre elles.
A défaut d'accord entre les parties l'indice de remplacement sera déterminé par un expert choisi par les parties.
A défaut d'accord des parties sur le nom de l'expert, celui-ci sera désigné par ordonnance de Monsieur le Président
du tnbunal de Grande Instance du lieu de situation de l'immeuble à la requête de la partie la plus diligente.

Dans tous les cas, l'expert aura tous les pouvoirs d'amiable compositeur et sa décision sera définitive et sans recours.
Cette clause d'indexation conventionnelle constitue un motif déterminant au présent contrat sans laquelle le Bailleur
n'aurait pas contracté, ce qui est expressément accepté par le Preneur.
{
}
1

{ | IV
j | = _ _
| em On ”
| 8. CHARGES
' é
| Le Preneur remboursera au Bailleur ou à son mandataire les charges et Flo Eu 80 TA s nes
| ci-dessous. lesdites charges, prestations et taxes sont calculées sur la base c _e . à A
{ copropriété ou au prorata des surfaces si l'immeuble n'est pas sous le régime de la copropriété.
| Ces charges comprennent :

, e l'immeuble, ainsi que
| Les dépenses de consommations d'eau et d'électricité des parties collectives ou communes de pui ent ot de
| le remplacement des ampoules et des tubes d'éclairage des parties collectives ou com : pee ee
| minuteries et des installations électriques quelles qu'elles soient, y compris les groupes électrogènes s il en existe.

Les dépenses relatives aux contrôles obligatoires des installations électriques, le coût des abonnements aux différents
services de distribution.
Les charges de chauffage si elles sont collectives, toutes autres prestations collectives, de quelque nature qu'elle soit,
| concernant les locaux loués.
Le coût de redevances des contrats d'entretien des ascenseurs, chaudières, les frais d'abonnement, d'exploitation,
l d'entretien : les frais d'électricité de combustible et de fluides nécessaires au fonctionnement de ces équipements.
Les frais de main-d'œuvre, salaires, charges sociales et fiscales du personnel chargé de la surveillance et de
} l'exécution des tâches concernant des services ou des prestations, dont la récupération est prévue au présent bail.
} Les frais de main-d'œuvre, salaires, charges sociales du personnel nécessaire à l'entretien et à la propreté des
| parties collectives, ainsi que tout le personnel suppléant ou intérimaire.
, . à
| Les frais de main-d'œuvre, salaires, charges sociales du personnel assurant la sécurité et le gardiennage des parties
collectives de l'immeuble s'il y a lieu, les honoraires de syndic.
Les primes d'assurances pour toutes les polices souscrites au titre de l'immeuble ou des locaux.
É Une provision de charges de 1.100 euros hors taxes par trimestre sera perçue concomitamment au loyer à valoir sur
| sa quote-part de charges dans l'attente du décompte qui sera arrêté et apuré une fois par an.
| La régularisation se fera au moins une fois l'an sur présentation des comptes du syndic ou du gérant de l'immeuble.
Si le solde annuel fait apparaître un reliquat de charges, le Preneur devra le rembourser avec l'appel de loyer du
terme suivant.
| Si le solde annuel fait apparaître un crédit de charges, le Bailleur le remboursera avec l'appel de loyer du terme
Î suivant.
Le Preneur acquittera, en outre, directement, toutes consommations personnelles d'eau et de gaz, d'électricité, de
téléphone etc, selon les indications de ses compteurs et relevés, ainsi que tous impôts lui incombant sans que le
| Bailleur en soit responsable.
| 9. CONTRIBUTION - IMPÔTS - TAXES
Î Le PRENEUR acquittera ses contributions personnelles, taxes mobilière et la cotisation foncière des entreprises
| (CFE) de la contribution économique territoriale (CET) dont il est redevable, et satisfera à toutes les charges de
; balayage, éclairage et autres, auxquelles un preneur est ordinairement tenu, en sorte que le BAILLEUR ne soit jamais
| recherché à ce sujet.
{ Il remboursera en outre, au BAILLEUR, tous les impôts, taxes et redevances de caractère foncier, en ce compris les
i taxes foncières et les taxes additionnelles 4 la taxe foncière, la totalité de la contribution sur les revenus locatifs si elle
| devait être due, ainsi que l'ensemble des impôts, taxes et redevances liés à l'usage des biens loués ou de l'immeuble
| dans lequel se situent les biens loués, ou à un service dont le PRENEUR bénéficie directement ou indirectement en
ce compris , la taxe d'ordures ménagères, de déversement à l'égout, et les taxes sur les bureaux, entrepôts,
| commerce et emplacements de stationnement présents ou futurs, normalement à la charge du propriétaire, le tout en
sorte que le loyer touché par le BAILLEUR soit net.
ë | Ad
| A
| | 10. DESTINATION - OCCUPATION - JOUISSANCE
| Les lieux présentement loués seront utilisés commercialement à usage de boutique pour la vente au détail de produits
alimentaires, diététiques, de beauté, de parapharmacie, d'entretien, textiles et d'articles cadeaux, et d'une manière
générale de supérette alimentaire et/ou non alimentaire.
à Le Preneur reconnaît que les locaux sont conformes à la destination qu'il entend leur donner et s'engage à ne jamais
i inquiéter ni rechercher le Bailleur à ce sujet
Le Preneur devra personnellement s'assurer que toutes les autorisations nécessaires à l'exercice de son activité ont
été obtenues et ce, à ses frais, risques et périls.
L'autorisation accordée au Preneur d'exercer certaines activités n'implique pas de la part du Bailleur l'obligation de
fournir une quelconque garantie ou d'accomplir une quelconque diligence en vue d'obtenir les autorisations
administratives qui pourraient être requises par le Preneur, pour quelque raison que ce soit, et en conséquence, le
| Bailleur ne pourra être tenu responsable en cas de refus ou de retard dans l'obtention desdites autorisations.
Il est expressément convenu que le Preneur restera seul responsable vis-à-vis du Bailleur, du Syndicat des
Copropnétaires et de toutes administrations, des conséquences d'une éventuelle modification de la destination des
Locaux.
Les travaux nécessaires pour mettre les locaux en conformité avec la destination du bail resteront à la charge du
Preneur, par dérogation aux articles 1719 et 1720 du code Civil, et ce, sans recours contre le Bailleur et ce, y compris
pendant toute la durée du bail et de ses éventuels renouvellements.
Le Preneur ne pourra jamais exiger aucune exclusivité ni aucune réciprocité de la part du Bailleur en ce qui concerne
tes autres locataires, copropriétaires ou occupants de l'immeuble.
En outre, le Bailleur conserve le droit de louer ou d'aliéner à son gré, comme bon lui semblera et à qui il lui plaira, soit
bourgeoisement, soit commercialement, soit industriellement, soit pour l'exploitation de toutes activités, les autres
locaux de l'immeuble quels qu'ils soient.
Les Parties conviennent que dans le cas où, par suite de contravention à la réglementation spéciale relative à l'activité
du Preneur ou à l'utilisation des locaux par le Preneur, le Preneur ou le Bailleur se verrait ordonner la fermeture
provisoire ou définitive des locaux, une telle fermeture n'entraînerait ni la résiliation du Bail, ni la réduction ou la
suppression des charges financières auxquelles le Preneur est tenu en vertu du Bail, et sans préjudice du droit
réservé au Bailleur de mettre fin au contrat de Bail pour non exploitation des Locaux. Il resterait donc tenu, pendant
toute la durée de cette éventuelle fermeture, au paiement du Loyer et autres charges stipulés au Bail comme à
l'exécution de toutes les clauses et Conditions du Bail.
Le Preneur s'engage au surplus à effectuer toutes les démarches, travaux ou autres nécessaires à la reprise de
l'activité exercée.
ll devra justifier de ses diligences au Bailleur à peine de résiliation du Bail.
Le Preneur sera responsable de toutes les mesures de sécurité applicables aux Locaux exigées par la loi ou par des
réglementations de toute sorte pendant la durée du Bail.
Le Preneur devra tenir les lieux garnis de meubles, matériel et marchandises pour répondre en tout temps du
paiement des loyers et de l'exécution des conditions du bail.
Il devra tenir constamment les locaux ouverts et achalandés.
6 | AB
11. CESSION

droit au présent bail, sous peine
Ne pouvoir en aucun cas et sous aucun prétexte, céder, en tout ou en partie, aucun
de lésiliation si ce n'est à l'acquéreur de son fonds de commerce et sous condition de rester garant et solidaire de son
cessionnaire pendant une période de trois années pour le paiement des loyers, charges et taxes et de l'exécution des
conditions de bail ainsi que dans le strict respect du droit de préemption institué au profit du Bailleur comme il sera
expliqué ci-après.
I! est ici précisé que le cessionnaire sera également garant et solidaire du cédant pour les soldes des loyers charges
et taxes non encore liquidées ou à liquider et s'engage, à ce titre, à régler au Bailleur toutes sommes appelées y
compns en cas de redressement ou liquidation judiciaire du cédant tant pour les loyers, charges et taxes antérieurs ou
postérieurs au redressement ou à la liquidation judiciaire.
Le Preneur devra obligatoirement se trouver à jour dans le règlement de ses loyers, charges et taxes préalablement à
toute cession du fonds de commerce.
Le bailleur devra être appelé dans tous les actes de cessions dans lesquels le cessionnaire devra s'engager
directement envers le BAILLEUR, tant pour le paiement des loyers que pour l'exécution des conditions du bail, et un
exemplaire enregistré de chaque cession devra lui être remis, sans frais, dans le mois de la signature, le tout à peine
de nullité de la cession à l'égard dudit BAILLEUR et de résiliation des présentes, si bon lui semble, le tout
indépendamment de la signification prescrite par l'article 1690 du Code Civil.
En outre, toute cession devra avoir lieu moyennant un loyer au moins égal à celui des présentes ou de tous actes
modificatifs ultérieurs, lequel loyer sera stipulé payable directement aux propriétaires.
De convention expresse entre les parties, au cas où le Preneur serait désireux de céder son droit au présent bail en
totalité à un successeur dans son propre commerce, il s'engage à faire notifier par acte extrajudiciaire le projet d'acte
de vente de fonds de commerce comprenant la cession du droit au présent bail dans son intégralité au BAILLEUR
Le BAILLEUR pourra, dans le mois de cette notification faire connaître au PRENEUR qu'il entend exercer un droit de
préemption et s'engager à exécuter aux lieux et places du candidat acquéreur les clauses et conditions du projet d'
acte de vente.
Le silence gardé par le BAILLEUR jusqu'à l'expiration du délai d’un mois devra être considéré comme un refus du
BAILLEUR d'exercer son droit de préemption et donc une acceptation de la candidature proposée.
Il est également convenu entre les parties que dans le cadre de l'exercice par le BAILLEUR de son droit de
préemption, il pourra se substituer toute personne physique ou morale de son choix.
LE PRENEUR s'engage à respecter scrupuleusement le droit de préemption du BAILLEUR à peine de nullité de la
cession faite en contravention de la présente clause à l'égard du BAILLEUR et de résiliation des présentes, si bon lui
semble.
Il est ici expliqué que ce droit de préemption du BAILLEUR est une condition essentielle et déterminante du présent
bail tout entier sans laquelle ledit BAILLEUR n'aurait pas contracté.
En cas de liquidation judiciaire, la cession éventuelle du fonds de commerce par l'administrateur judiciaire ne pourra
être effectuée également que dans le strict respect du droit de préemption institué au profit du Bailleur.
En cas de redressement judiciaire ou de liquidation judiciaire du Preneur, et dans l'hypothèse où l'administrateur
judiciaire ou le mandataire liquidateur souhaiteraient procéder à la cession du fonds de commerce sous quelque
forme que ce soit, comprenant le bail commercial, une caution bancaire devra être fournie par le cessionnaire et
couvrant deux années de loyers charges et taxes comprises, et ce, en remplacement de la solidarité existante entre le
cédant et le cessionnaire du fonds de commerce.

7 | AD
|

: 42. SOUS-LOCATION - DOMICILIATION- LOCATION GERANCE

| 12.1, Sous-tocation — domiciliation

Toute sous-bcaton. totale où partelle. à titre onéreux ou à titre gratuit, de tout ou partie des locaux ainsi que toute

| domchaton sont expressément interdites

Toutefxs. dans le cas où une sous-locaton ou une domiciliaton serait autorisée par le Bailleur, le Preneur restera

| garant sohgare des obngatons de son ou de ses sous-locataire(s) ainsi que de tous domiciliés. Il s'engage à

| Soumettre le texte du bail de sous-bcaton et / ou de toute domiciliation à l'accord préalable et écrit du Bailleur.

Les bocaux formant un tout indinisible dans la commune intention des Parties. la ou les sous-location(s) ne sera(ont)

| PSS opnosabie(s) au Baïlieur et devra(ont) comporter une renonciation expresse par le ou les sous-locataire(s) à toute

| Con et à tout dror au renouvellement de la sous-location à l'encontre du Bailleur.

| Au surpkis. le Preneur S'oblige à payer à son ou ses sous-locataires toutes indemnités éventuelles, de quelque nature

|! que œæ soft pouvant être dues par apphcation des dispositions du Décret et des articles L. 145-1 et suivants du Code

| Ou commerce, Sans que le Bailleur puisse être inquiété.

|! Les travaux d'aménagement et de remise en état des Locaux, consécutifs à des sous-locations, sont à la charge

| exclusive du Preneur.

: Le présent Arhcle devra être reproduit dans tous les contrats de sous-location et de domiciliation.

| 12.2. Location-gérance

| Le Preneur devra expioiter personnellement les Locaux.

| Le Preneur ne pourra en aucun cas donner en location-gérance son fonds de commerce exploité dans les locaux,

| Sous peme de résolution du Bail, si bon semble au Bailleur.

|

| 13. ENTRETIEN — REPARATION — TRAVAUX

|

| 13.1 Entretien et réparation des lieux loués par le Preneur

| Le Preneur prendra les lieux loués dans leur état actuel sans pouvoir demander au Bailleur aucune réparation

| d'aucune sorte et pour quelque raison que soit y compris la vétusté ou la force majeure.

| ll devra entretenir à ses frais les lieux loués, les équipements et installations, la devanture vitrée ou non, les
fermetures, ndeaux métalliques et le sol des lieux loués, cette énonciation étant purement indicative et non limitative,

| de telle sorte qu'en fin de jouissance le Preneur rende les lieux en bon état de réparations et d'entretien.

;

| Entretenir réparer et changer si besoin est, le tout à ses frais, les réservoirs d'eau, canalisations, chaudières

| cheneaux, descentes d'eau pluviale etc... qui pourraient intéresser les lieux louës, les canalisations et appareils

| Sanitaires tels que W.C, chasses d'eau, etc...les garantir contre la gelée.
S'i existe des conduits de cheminées, le Preneur déclare faire son affaire personnelle de leur remise en état ou
remplacement
Le Preneur déclare faire également son affaire personnelle des éventuels tubages nécessaires pour son activité et
s'engage à les utiliser conformément à la législation en vigueur au regard des autorisations des services sanitaires ou
même de la copropriété. Il s'engage également à souscrire un contrat d'entretien de ramonage pour lesdits conduits et
à en justifier au Bailteur.
Le Preneur devra entretenir, réparer ou remplacer à ses frais les vitrages, verrières ou rideaux de fermeture
métallique qui pourraient recouvrir certaines parties des lieux loués et n'exercer aucun recours contre le Bailleur pour
cause d'infiltratons provenant desdits vitrages.
Farre ramoner à ses frais, autant de fois que cela sera nécessaire ou légalement obligatoire, les cheminées, poëles et
fourneaux des lieux loués. Le Preneur reconnaît avoir été informé de ce qu'il était interdit de brancher dans les
cheminées existantes des appareils de chauffage à combustion lente ou à gaz.
| Le Preneur s'engage à entretenir sa devanture et à la repeindre si besoin est et en cas d'inexécution, le Bailleur
| pourra faire faire ces travaux à la charge du Preneur.
| Le Preneur devra disposer d'un container personnel, conservé dans Ses locaux, assurer sa présentation à la collecte
| et sa rentrée après passage de la benne pour les déchets liés à l’activité.
| Il est d'usage que le contenu des corbeilles à papier, s’il n'est pas trop volumineux, peut être placé dans les containers
| de l'immeuble.
| Dans le cas où un sous-sol ferait partie de la location, le Bailleur ne pourrait en aucun cas être tenu responsable des Le
traces d'humidité, infiltrations ou même fuites d'eau qui pourraient se produire.
13.2 Travaux
| 13.2.1 Travaux à la charge du Preneur dans les lieux loués
| Le Preneur devra faire exécuter tant au début du présent bail que pendant son cours, toutes réparations quelconques,
| petites ou grosses, sans aucune exception sauf celles incombant au Bailleur en vertu de l'article 606 du Code Civil et
| celles relatives au remplacement des gros équipements de l'immeuble qui demeureront à la charge du Bailleur.
| Le Preneur s'oblige également à se conformer pour ses activités exercées dans les locaux, à toutes prescriptions de
| l'autorité administrative ou des règlements administratifs pour cause d'hygiène, salubrité, sécurité, ventilation, aération
| ou toutes autres causes ou prescription (vétusté ou force majeure comprises), et à exécuter à ses frais tous travaux
| qui seraient prescrits de telle sorte que le Bailleur ne puisse jamais être inquiété ni recherché pour quelque cause que
ce soit à ce sujet.
Les travaux de réfection ou mise en conformité de l'électricité des locaux loués resteront également à la charge du
| Preneur même en cas de vétusté.
| Le PRENEUR s'engage à équiper les locaux d'un matériel incendie conforme et le faire vérifier annuellement en
présentant au BAILLEUR une attestation (Q4) conforme et sans réserve qui sera remise par un organisme contrôleur
agrée type APSAD. :
| Le PRENEUR s'engage également à procéder à la vérification annuelle de ses installations électriques par un
organisme agrée type APSAD et de fournir au BAILLEUR une attestation (Q18) conforme et sans réserve.
l assumera également tous travaux rendus nécessaire pour l'exercice de son activité afin de ne jamais engendrer de
gêne pour les voisins.
ll fera également exécuter à ses frais exclusifs tous les travaux d'accessibilité aux personnes handicapées ou à
| mobilité réduite rendus obligatoires par l'autorité administrative, la loi ou les règlements présents et futurs.
L'obligation de délivrance du bailleur est, de convention expresse entre les parties, limitées à la remise des locaux en
À leur état actuel, ce qui est accepté par le Preneur.
: Le Preneur s'oblige à installer un bac à graisses si son activité le nécessite.
1 Le Preneur devra s'entendre directement avec toute Compagnie pour l'usage du gaz et de l'électricité ainsi que, le cas
î échéant, de l'eau, sans garantie du Bailleur. Le coût de toute modification ou tout changement des conduites
; principales d'eau et de gaz, conduites principales et transformateurs d'électricité, résultant d'une modification par le
| Preneur de l'alimentation en eau, gaz et électricité, devra être remboursé par le Preneur au Bailleur.
Le Preneur ne devra faire aucun changement de distribution, démolition, percement de murs ou cloisons etc., sans le
; consentement exprès et par écrit du Bailleur ou de son mandataire. Tous travaux autorisés devront être exécutés par
à les entreprises de l'immeuble s'il s'agit de parties communes et sous la direction de l'architecte du Bailleur ou de la
! copropriété et dont les honoraires resteront à la charge du Preneur.
î Rendre en fin de jouissance les lieux en bon état de réparation de toutes sortes.
| 9 Ne
;
Tous embellissements et améliorations resteront à l'expiration du bail la propriété du Bailleur à moins qu'il ne préfère
la remise des lieux dans leur état primitif.

Le Bailleur ne conservera à sa charge que les grosses réparations prévues à l'article 606 du Code Civil ainsi que les
dépenses occasionnées par la vétusté ou par la mise en conformité avec la réglementation mais uniquement celles
relevant de l'article 606 du code Civil,

13.2.2 Travaux à la charge du Preneur dans l'immeuble dont dépendent les lieux loués

Le Preneur supportera le coût des travaux votés en Assemblée Générale des copropriétaires s'ils intéressent les lieux
loués privativement ou collectivement ou s’il y a un intérêt direct pour le Preneur.

Ces travaux représentent, sans que cette liste soit limitative :

+ Le coût de la réparation, de la réfection ou du remplacement, d'ouvrages, canalisations, descentes,
alimentations et équipements afférents directement aux locaux, quand bien même les travaux en résultant
auraient pour origine la vétusté, la force majeure, feraient suite à une injonction administrative, ou
constitueraient une amélioration.

+ Le coût de la réparation, de la réfection ou du remplacement, s'il y a lieu, des équipements collectifs de
l'immeuble, et des installations techniques y compris des chaudières, quand bien même les travaux en
résultant auraient pour origine la vétusté, la force majeure, feraient suite à une injonction administrative, ou
constitueraient une amélioration à la condition que ces équipements collectifs desservent les locaux

e Les frais de ravalement intérieur ou extérieur de l'immeuble, même si celui-ci résulte de la vétusté de
l'immeuble ou fait suite à une injonction municipale mais pour la partie uniquement esthétique (nettoyage des
façades, gommage, peinture)

e La mise aux normes et/ou le remplacement des minuteries et installations électriques, quelles qu'elles soient,
y compris les groupes électrogènes, quand bien même ces dépenses auraient pour origine la vétusté, un cas
de force majeure, feraient suite à une injonction administrative, ou constitueraient une amélioration.

Lorsque des travaux sur parties communes seront réalisés, le Preneur devra déposer à ses frais tous les coffrages,
enseignes, bandeaux lumineux ou non, stores bannes et de manière générale tous les aménagements privatifs
pouvant gêner la réalisation des travaux sur parties communes et particulièrement en cas de ravalement des façades.
| Souffrir et laisser faire sans pouvoir en discuter l'urgence ni prétendre à aucune indemnité, ni diminution de loyer, tous
| les travaux rendus obligatoires par disposition règlementaire d'application immédiate ou par une injonction
administrative, tout bouchement de vides de cours et courettes, de jours de souffrance et toute construction voisine
| pouvant diminuer le jour et la vue, quelle qu'en soit la durée excéda-t-elle 21 jours, laissant pénétrer dans les lieux les
| architectes, entrepreneurs, ouvriers chargés de l'exécution des travaux.
À
}
10 X b
14. RESPONSABILITE - RECOURS
Le PRENEUR devra s'assurer, valeur coût de la reconstruction à neuf, contre les bris de glaces, les explosions et le
dégât des eaux pour son mobilier, matériel et marchandises ainsi que pour les risques locatifs et le recours des
voisins à une compagnie notoirement solvable avec affectation au privilège du Bailleur.
Les polices d'assurances devront comporter une renonciation à tous recours contre le propriétaire et son mandataire.
Le PRENEUR devra pouvoir justifier à toute réquisition de l'existence et des termes desdites polices ainsi que de
l'acquit des primes.
Acquitter ou rembourser toutes primes ou surprimes d'assurances qui viendraient à être réclamées au Bailleur du fait
de l'exercice de son commerce ou de la nature de ses marchandises.
Prévenir immédiatement le Bailleur ou son mandataire des accidents qui pourraient se produire dans les canalisations
d'eau (alimentation ou évacuation), gaz ou électricité, faute de quoi il sera responsable des dégâts que ces accidents
pourraient occasionner ;il devra protéger par ses propres moyens et à ses frais, les agencements immobiliers contre
les fuites signalées, pendant le temps nécessaire pour prévenir les entrepreneurs et exécuter les travaux.
Le PRENEUR renonce à tout recours en responsabilité contre le Bailleur et contre son assurance, contre le syndicat
des copropriétaires ou encore contre l'assurance de l'immeuble souscrite par le syndicat des copropriétaires :
a) en cas de vol, cambriolage ou tout acte délictueux ou criminel dont le Preneur pourrait être victime dans les lieux
loués.
b) en cas de modification ou de suppression du gardiennage de l'immeuble, pour toutes conséquences qui
résulteraient de la remise des clés par le Preneur au concierge ;
c) au cas où les lieux viendraient à s'effondrer ou à être détruits en totalité ou en partie ou encore expropriés ;
d) au cas où les lieux loués seraient inutilisables quelque en soit la raison.
e) en cas de troubles apportés à la jouissance par le fait de tiers, quelle que soit leur qualité, le Preneur devant agir
directement contre eux sans pouvoir mettre en cause le Bailleur ou son mandataire et particulièrement en cas de
| ravalement des façades et quelque soit la durée d'installation des échafaudages.
| f) en cas d'humidité, fuites, infiltrations, évacuations bouchées ou toute autre cause, ainsi que les fuites sur
| canalisations communes masquées par un coffrage établi par le Bailleur. Le Preneur devra d'ailleurs s'assurer contre
| ces risques.
| g) en cas d'interruption, même prolongée, d'eau, gaz, électricité, chauffage ou ascenseur.
h) en cas d'insuffisance d'aération ou d'éclairage des sous-sols, s'il en existe, comme en cas d'inondation, même par
refoulement d'égout, le Bailleur n'étant aucunement responsable des marchandises détériorées ou et tous autres
dégâts ;
i) Tolérances : une tolérance relative à l'application des clauses et conditions du présent bail ne pourra jamais, quelle
1 qu'ait pu en être la durée ou la fréquence, être considérée comme une modification ou suppression de ces clauses et
conditions.
| ù kb
}
|
1
|
| 15. REGLEMENT D'IMMEUBLE
|
| Le Preneur devra s'abstenir de tout ce qui pourrait nuire, par son fait ou le fait des gens à son service, aux autres
: commerces dans l'immeuble, à la tranquillité des autres occupants et au bon ordre de la maison tant par le bruit ou les
odeurs ou encore par tout comportement inapproprié.
il
ll ne devra faire aucun déballage et emballage dans les parties communes de l'immeuble. Ne laisser pénétrer aucun
véhicule dans la cour de l'immeuble.
N'exposer aux fenêtres et aux murs de l'immeuble, en dehors de la devanture, aucune enseigne, caisse ou pots de
fleurs ni aucun objet de quelque nature qu'il soit. N'avoir aucun animal bruyant ou malpropre.
| En cas de départ du Preneur, celui-ci s'engage à déposer ses enseignes et à remettre en état les parties de façade
| déténorées : points de fixations, traces de toutes natures, détérioration de murs, etc.
| Ne faire ou laisser faire dans les lieux loués aucune vente publique, dans quelque cas que ce soit, même après
| liquidation judiciaire ou décès.
}
| Se conformer aux règlements établis par le Bailleur ou son mandataire pour le battage des tapis, l'enlèvement des
1 ordures, la bonne tenue et la tranquillité de l'immeuble, ou au règlement de copropriété.
|
| En outre, le Preneur s'interdit d'introduire dans les lieux loués des matières inflammables, explosives et dangereuses
1 pour la sécurité de l'immeuble.
Satisfaire à toutes les charges de ville et de police dont les locataires sont ordinairement tenus. Acquitter exactement
toutes les taxes et contributions personnelles, mobilières ou autres, à la charge des locataires, de manière que le
Bailleur ne puisse jamais être inquiété ou recherché à cet égard, pour quoi que ce soit. Faire son affaire personnelle
de toutes autorisations administratives ou autres qui pourraient être nécessaires.
Donner accès dans les lieux loués, au Bailleur, à son représentant, à son architecte ou à ses entrepreneurs, aussi
souvent qu'il sera nécessaire. Lorsqu'un congé aura été délivré dans les délais prescrits ou six mois avant l'expiration
du présent bail, le Bailleur aura droit de mettre un écriteau à l'emplacement de son choix et le Preneur sera tenu de
laisser visiter les lieux loués pendant les jours et heures ouvrables sous peine de dommages intérêts.
Ne faire supporter aux planchers aucune surcharge. En cas de doute, s'assurer du poids autorisé auprès de
; l'architecte de l'immeuble.
Ne pouvoir installer aucune machine ou moteur sans l'autorisation écrite du Bailleur. Faire supprimer sans délai ceux
qui seraient installés après autorisation, si leur fonctionnement venait à motiver des réclamations justifiées des
locataires ou voisins.
| Il est formellement convenu que toutes les tolérances de la part du Bailleur, relatives aux conditions énoncés ci-
dessus et plus généralement, à l'ensemble des conditions du bail, quelles qu'en aient pu être la fréquence et la durée,
ne pourront en aucun cas être considérées comme apportant une modification ou suppression à ces conditions, ni
comme génératrices d'un droit quelconque. Le Bailleur ou son mandataire pourra toujours y mettre fin.
En ce qui concerne l'électricité il devra demander le branchement de l'installation électrique mise en conformité.
A ce sujet, le Preneur ne pourra en aucun cas prétexter des délais demandés par l'E.DF. pour effectuer ce
branchement, pour réclamer auprès du Bailleur une diminution de loyer ou un différé de celui-ci.
12 [
1
| 16. VISITE DES LIEUX - DEMENAGEMENT- ETAT DES LIEUX
Pendant toute la durée du Bail, le Preneur devra laisser visiter les Locaux par toute personne représentant le Bailleur
ou son mandataire ainsi que par toute personne mandatée par eux, tous les jours de la semaine, aux heures
d'ouverture des Locaux, sous réserve, sauf urgence, d'avoir été prévenu au moins 24 heures à l'avance. Ces visites et
toutes recommandations, conseils ou commentaires faits par le Bailleur ou ses représentants ne pourront entraîner
une quelconque responsabilité du Bailleur ou de ses représentants ni retirer au Preneur l'une quelconque de ses
obligations au titre du présent Bail
Pendant les six (6) derniers mois de jouissance du Bail, et encore en cas de mise en vente des Locaux (en tout ou
partie), le Preneur devra les laisser visiter par le ou les représentants du Bailleur, chaque jour et à toute autre heure
avec l'autorisation du Preneur (lequel ne pourra pas refuser sans motif légitime) sous réserve d'avoir été prévenu au
moins 24 heures à l'avance Le Preneur devra également laisser apposer Un panneau ou écriteau sur la façade de
l'immeuble, aux fenêtres ou à tout autre endroit que le Bailleur jugera convenable
Si l'une des partes l'exige, il sera fait par l'architecte du Bailleur, par huissier ou entre les parties de manière
contradictoire et aux frais partagés entre le Preneur et le Bailleur, un état des lieux d'entrée et de sortie en plusieurs
exemplaires
17. CLAUSE PENALE
A défaut de parement à son échéance d'une seule mensualité de loyer et sans qu'aucune mise en derneure d'aucune
sorte ne soit faite, le montant sera augmenté d'une somme forfaitaire de 4% de la somme due et de plus, jusqu'au
paiement définitif des sommes dues, un intérêt mensuel de 1.5% de celle-ci s'y ajoutera, tout mois commencé étant
| den enter.
|
| 18. SINISTRE
| Dans le cas où à la suite d'un incendie, d'une explosion, d'un affaissement, ou d’un sinistre quelconque. quelle qu'en
| sort l'origine. les locaux, objet des présentes, viendraient à être détruits en totalité, le présent bail sera résihié de plein
| droit, sans indemnité de part et d'autre.
|
| En cas de simustre partel et par dérogation expresses aux dispositions de l'article 1722 du Code Civil, le présent bail
| ne sera pas résihé et continuera à produire tous ses effets.
|
| En conséguence et sous réserve des décisions du bailleur et le cas échéant de la copropriété, et des autorisations
| admnistratves qui pourraient être nécessaires, le bailleur fera ses meilleurs efforts pour remettre les locaux en état
| dans un délai maximum de deux ans et à affecter à cette fin la totalité de l'indemnité qui lui sera versée par l'assureur.
|
| Pendant toute la durée de le remise en état des locaux partiellement détruits, le Preneur acquittera régulièrement le
| montant de son loyer en principal et accessoires et sera en conséquence autorisé à percevoir directement auprès de
| ses assureurs les mdemnités correspondantes.
| Pour le cas où en raison de causes étrangères au bailleur et dans ce délai de deux ans, la remise en état s'avérait
| mpossibie, et même dans le cas où elle ne le serait que partiellement, le présent bail se trouvera résiié Sans
| ndemnité pour le Preneur, l'enter bénéfice des indemnités d'assurance immobilière restant acquis au baï!leur.
|
|
|
|
|
| |
| 13 D b
19. DEPOT DE GARANTIE
Le Preneur verse au Bailleur ou à son représentant, à la signature des présentes la somme de :
QUARANTE MILLE EUROS (40.000 euros)
| Cette somme correspond à TROIS mois de loyer hors taxes hors charges qui ne sera ni productive d'intérêts, ni
imputable sur les derniers mois de jouissance, et qui sera restituée en fin de jouissance, déduction faite des sommes
| qui pourraient être dues par le Preneur au Bailleur ou dont le Preneur pourrait être rendu responsable.
| DONT QUITTANCE SOUS RESERVE D'ENCAISSEMENT
| En cas de variation du loyer, le dépôt de garantie sera modifié dans les mêmes proportions.

Le bailleur aura le droit de prélever, en cours de bail, sans formalité sur ledit dépôt le montant des loyers échus et non .

réglés ainsi que toute autre somme exigible à un titre quelconque, auquel cas le Preneur sera tenu de compléter, à

première demande du bailleur, le dépôt de garantie pour le maintenir toujours égal à un terme de loyer

En cas d'ouverture d'une procédure collective du chef du Preneur, il sera procédé à une compensation de plein droit

entre le montant du dépôt de garantie détenu et les sommes dues faisant l'objet de la déclaration de créance. Dans

cette hypothèse, la poursuite du bail commercial par l'administrateur ou le mandataire liquidateur ès qualités aura pour
conséquence impérative, la reconstitution du dépôt de garantie entre les mains du Bailleur.

En cas de résiliation du présent bail par suite d'inexécution par le Preneur de ses engagements ou pour une cause
| quelconque imputable au Preneur, ledit dépôt restera acquis au bailleur à titre de premiers dommages et intérêts sans
préjudice de tous autres.

Le Preneur accepte que le dépôt de garantie versé au Bailleur soit remis à l'acquéreur des Locaux en cas de cession

des Locaux, y compris en cas de vente ou d'apport à une nouvelle personne morale qui pourrait succéder au Bailleur

par voie de fusion, de scission, d'apport partiel d'actif ou autre et renonce à toute action à l'encontre du Bailleur en
restitution de ce dépôt de garantie postérieurement à la cession des Locaux, les droits du Preneur étant réservés
contre l'acquéreur.
| 20. CLAUSE RESOLUTOIRE
| Il est expressément convenu qu'à défaut de paiement d'un seul terme de loyer ou indemnité d'occupation et
accessoires à son échéance, du dépôt de garantie versé lors de la conclusion des présentes et revenu impayé, du
complément de dépôt de garantie, des rappels de loyers consécutifs à la fixation judiciaire du prix du loyer ou en cas
d'inexécution d'une seule des conditions du bail et un mois après un simple commandement demeuré infructueux, le
bail sera résilié de plein droit, si bon semble au Bailleur, sans qu'il soit besoin d'autres formalités judiciaires qu'une
simple ordonnance de référé pour, si besoin était, contraindre le Preneur à quitter les lieux et ordonner la vente des
mobiliers et marchandises, ce, nonobstant toutes offres et conciliations ultérieures ; dans ce cas, les loyers versés
d'avance ainsi que le dépôt de garantie resteraient acquis au Bailleur à titre d'indemnité, sans préjudice de son droit
au paiement des loyers courus ou à courir, y compris le terme commencé au moment de la sortie des lieux, du prix
des réparations locatives et sous réserve de tous autres droits et actions.
| | En cas de décès du Preneur s’il s’agit d'une personne physique, il y a solidarité et indivisibilité entre ses héritiers et
) représentants pour le paiement des loyers et l'exécution du bail.
|
| 14 | Ne
|
21. FIXATION DES LOYERS LORS DES RENOUVELLEMENTS

En cas de renouvellement du Bail et lors de tous les renouvellements successifs, le Loyer du bail renouvelé sera fixé
conformément aux dispositions des articles L.145-33 et suivants du Code de commerce. Le loyer du bail renouvelé ne
pourra pas être inférieur au dernier loyer appliqué au cours du bail expiré et en toute hypothèse jamais inférieur au
loyer fixé au présent bail.

22. SUR LES ACTES ANTERIEURS A LA SIGNATURE DU PRESENT BAIL

Le présent contrat de bail, en ce inclus ses annexes, constitue l'unique accord entre les parties. Il annule et remplace
tout autre accord ou acte antérieur qui avait pu être conclu entre les parties au sujet de la prise à bail des locaux
loués.

23. ENVIRONNEMENT

En application de l'article L. 125-5 du Code de l'environnement, un état des risques et pollutions est annexé au
présent bail.

Le Bailleur déclare en outre que les Locaux Loués n'ont subi, à sa connaissance, aucun sinistre ayant donné lieu au
versement d'une indemnité d'assurance garantissant les risques de catastrophes naturelles (article L. 125-2 du Code
des assurances) ou technologiques (article L. 128-2 du Code des assurances).

24. AMIANTE

Le BAILLEUR déclare que l'immeuble loué ayant fait l'objet d'un permis de construire délivré avant le 1er juillet 1997, il
entre dans le champ d'application des dispositions des articles R.1334-14 et suivants du code de la santé publique.

e Qu'un rapport de mission de repérage des matériaux et produits contenant de l'amiante dans les biens objets
des présentes, a été établi par la société KB DIAG sis à 29 av Joseph Froment 92250 La Garenne Colombes,
le 31 janvier 2019, dont il résulte ce qui suit littéralement rapporté :

Liste A : Dans le cadre de mission décrit à l'article 3.2, il a été repéré : des matériaux et produits de la liste À ayant fait l'objet d'analyse, ne
contenant pas d'amiante : Flocages (Accueil/bureaux, Rangement, Circulation, Bureau direction, Local reprographie, Local coffre, Cuisine, WC
femme, Espace bureau, Débarras, WC homme, Local D.A.B)
Liste B : Dans le cadre de mission décrit à l'article 3.2, il n'a pas été repéré de matériaux ou produits de la liste B contenant de l'amiante.

e Avoir reçu communication de la fiche récapitulative prévue à l’article R. 1334-26 dudit Code
25. DIAGNOSTIC DE PERFORMANCE ENERGETIQUE
Il est annexé aux présentes un diagnostic de performance énergétique en application de la loi du 9 décembre 2004,
intégrée au code de la construction de l'habitation aux articles L 134-1 et suivants, du décret du 19 septembre 2006,
de l'arrêté du 15 septembre 2006, du décret du 21 décembre 2006 et de l'arrêté du 3 mai 2007, dont le Preneur
déclare avoir parfaite connaissance.
26. INFORMATIONS SUR LES CHARGES DE COPROPRIETE
A titre d'information uniquement, Il est annexé aux présentes le dernier décompte de charges communiqué par le
syndic de l'immeuble

, [ Ab
}
| 27. INFORMATIONS SUR LES TRAVAUX REALISES DANS L’'IMMEUBLE
Conformément aux dispositions des articles L. 145-40-2 et R. 145-36 du Code de commerce, le Bailleur a
communiqué au Preneur, qui le reconnaît, dès avant les présentes, la liste des travaux réalisés dans l'immeuble et
leurs coûts lors des trois derniers exercices ainsi que la liste et le budget prévisionnel des travaux envisagés (étant ici
précisé que le Bailleur n'a aucune obligation de les faire réaliser, ce qui est expressément convenu par le Preneur)
dans l'immeuble lors des trois prochains exercices.
Le Bailleur communiquera tous les trois ans, au plus tard dans les deux mois suivant chaque échéance triennale, la
liste des travaux réalisés dans l'immeuble et leurs coûts lors des trois derniers exercices ainsi que la liste et le budget
prévisionnel des travaux envisagés (étant ici précisé que le Bailleur n'a aucune obligation de les faire réaliser, ce qui
est expressément convenu par le Preneur) dans l'Immeuble lors des trois prochains exercices.
A cet effet, le bailleur annexe aux présentes les trois derniers procès-verbaux de l'assemblée des copropriétaires.
28. FRAIS
Tous les frais, droits et honoraires des présentes et de leur suite sont à la charge du Preneur qui s'y oblige.
29. ATTRIBUTION DE JURIDICTION
Les parties attribuent exclusivement compétence, pour tous litiges concernant ce bail ou ses conséquences, au
Tribunal de Grande Instance du lieu de situation de l'immeuble.
30. ELECTION DE DOMICILE
Pour l'exécution des présentes, les parties font élection de domicile, savoir :
- Le Bailleur : En son siège social.
É - Le Preneur : Dans les lieux loués. ;
Fait en deux exemplaires originaux,
A Paris, le vendredi 28 juin 2019
Monsieur Walter WAINSTOK WA R-WATNS-
IMMOBILIEF
TS NUE Treilharc  —
LR —
Se ee £
LS "ARIS 8 40°
Monsieur Anthony BOUSKILA _
i 16 |
{
1
